# Exercício 03 Implementar Rotas de Tráfego com Docker Networking

## Objetivo
Configurar rotas de tráfego entre containers usando Docker Networking.  

## Passos

Crie uma rede Docker e adicione dois contêineres a ela.  

Configure as rotas de tráfego entre os contêineres usando regras de firewall.  

Verifique se o tráfego é roteado corretamente.   

## Resolução
- É possível criar uma rede no Docker utilizando:  

```bash
docker network create --driver bridge minha-rede
```

- Agora, crie dois containers e adicione-os à essa rede.  
Vamos usar imagens simples, como alpine para os dois containers, e nomeá-los como container1 e container2:
```bash
docker run -d --name container1 --network minha-rede alpine sleep 1000
docker run -d --name container2 --network minha-rede alpine sleep 1000
```

Agora, para configurar rotas de tráfego entre os containers, você pode usar a funcionalidade de firewall do Docker. Para isso, vamos modificar as regras de firewall para permitir a comunicação entre container1 e container2.

Primeiro, entre no containers container1:
```bash
docker exec -it container1 sh
```

Dentro do container container1, você pode testar a conectividade com o container2 usando o comando ping. Para isso, descubra o endereço IP do container2 na rede Docker:
```bash
ip addr show
```

Anote o endereço IP de container2. Em seguida, execute o comando ping para verificar se o tráfego está sendo roteado corretamente:
```bash
ping <IP-do-container2>
```

Se você conseguir pingar o container2, a comunicação está funcionando corretamente.

Você também pode executar o seguinte comando para validar a contectividade entre os containers:
```bash
docker exec -it container2 ping <IP-do-container1>
```