# Exercício 06 - Monitorar o Uso de Recursos com Docker Metrics

## Objetivo
Monitorar o uso de recursos (CPU, memória, etc.) com Docker Metrics.

## Passos

Configure o Docker para coletar métricas.  

Use ferramentas como Prometheus e Grafana para visualizar as métricas.  

Verifique se as métricas estão sendo coletadas e exibidas corretamente.  

# Resolução
1. Configurar o Docker para coletar métricas:  

O Docker possui suporte nativo para a coleta de métricas de containeres, utilizando o **Docker Stats API**. Para monitoramento mais avançado, você pode configurar o Docker daemon para exportar métricas de containeres para ferramentas de monitoramento como o Prometheus.  

A maneira mais comum de exportar métricas do Docker para ferramentas de monitoramento é habilitar o Docker daemon para expor as métricas via o Docker Remote API. Para isso, você pode usar o cAdvisor ou o Docker Stats diretamente.  

O cAdvisor é uma ferramenta do Google que coleta e exibe métricas de containeres Docker. Vamos usar o cAdvisor para expor as métricas do Docker.  

Execute o cAdvisor como um container Docker:  
```bash
docker run -d \
  --name=cadvisor \
  --volume=/:/rootfs:ro \
  --volume=/var/run:/var/run:ro \
  --volume=/sys:/sys:ro \
  --volume=/var/lib/docker/:/var/lib/docker:ro \
  --publish=8080:8080 \
  --restart=always \
  google/cadvisor:latest
```

O cAdvisor estará agora coletando métricas de todos os contêineres e expondo-as na URL http://localhost:8080.  

Agora, vamos configurar o Prometheus para coletar métricas do cAdvisor e exibi-las no Grafana:  
1. Crie um arquivo de configuração prometheus.yml para o Prometheus, que instrui o Prometheus a coletar as métricas do cAdvisor. Seu conteúdo deverá ser:  
```yaml
global:
  scrape_interval: 15s

scrape_configs:
  - job_name: 'cadvisor'
    static_configs:
      - targets: ['cadvisor:8080']
```
Esse arquivo configura o Prometheus para coletar métricas do cAdvisor a cada 15 segundos.

Execute o Prometheus como um container Docker e use a configuração criada:
```bash
docker run -d \
  --name=prometheus \
  --network=host \
  -v $(pwd)/prometheus.yml:/etc/prometheus/prometheus.yml \
  -p 9090:9090 \
  prom/prometheus
```
O Prometheus agora estará coletando métricas de cAdvisor.

Execute o Grafana como um container Docker:
```bash
docker run -d \
  --name=grafana \
  -p 3000:3000 \
  --network=host \
  grafana/grafana
```

Abra http://localhost:3000 em seu navegador. O login padrão é:  
- Usuário: admin  
- Senha: admin  

Para configurar o Prometheus como fonte de dados, faça:  
- No Grafana, clique em “Add Data Source”.  
- Selecione Prometheus.  
- Em “URL”, insira http://localhost:9090.  
- Clique em “Save & Test” para verificar se a conexão está funcionando.  


Por fim, adicione um painel para visualizar as métricas clicando em novo painel (Dashboard) no Grafana.  
- Selecione o tipo de gráfico (exemplo: “Graph”).
- No campo “Metric”, você pode começar a digitar as métricas coletadas, como container_memory_usage_bytes para memória ou container_cpu_usage_seconds_total para CPU.

Obs: Você pode acessar diretamente o Prometheus através da URL http://localhost:9090 para ver as métricas coletadas.  

Também é possível consultar métricas diretamente do Prometheus, utilizando:
```bash
container_cpu_usage_seconds_total{container_name="nginx"}
```
